＜放送リスト＞

＜車掌放送＞

01・お待たせ致しました、東京メトロ日比谷線、ご利用いただきましてありがとうございます。
02・この電車、
03・中目黒行きです。
04・恵比寿行きです。
05・六本木行きです。
06・只今茅場町駅で発生しました人身事故の影響を受けまして、北千住と人形町との間で折り返し運転を実施しております。
07・次は、南千住、南千住です。JR常磐線、つくばエクスプレス線は、お乗り換えです。
08・次は、三ノ輪です。
09・次は、入谷です。
10・次は、上野、上野です。銀座線、JR線、京成線、新幹線はお乗り換えです。
11・次は、仲御徒町です。銀座線と都営大江戸線はお乗り換えです。
12・次は、秋葉原です。JR線とつくばエクスプレス線はお乗り換えです。
13・次は、小伝馬町です。
14・次は、人形町です。浅草線、半蔵門線はお乗り換えです。
15・次は、人形町、人形町、この電車の終点です。ご乗車ありがとうございました。
16・次は、茅場町です。東西線はお乗り換えです。
17・出口、左側です。
18・出口、右側です。
19・ただいま、東京メトロでは警戒警備を強化しております。不審なものを見つけましたら、お近くの駅係員にご連絡ください。
20・停止信号です。暫くお待ち下さい。
21・只今、この電車は2分遅れて運転しております。お急ぎのお客様には、ご迷惑をお掛けし、申し訳ありません。

＜運転士歓呼＞
・合図よし、進行！
・停止信号！
・信号、40！
・信号、45！
・信号、55！
・信号、65！
・信号、75！
・信号、85！
・ATC、信号なし！
・北千住、
・南千住、
・三ノ輪、
・入谷、
・上野、
・仲御徒町、
・秋葉原、
・小伝馬町、
・人形町、
・茅場町、
・停車！
・発車！
・通過！
・はい、こちら11T運転士です。どうぞ。
・了解しました。

＜運輸司令＞
・こちら、運輸司令です。11T運転士、応答願います。
・1分30秒の遅れが生じています。
・2分の遅れが生じています。
・上野駅までに遅れを回復してください。
・秋葉原駅までに遅れを回復してください。

＜UI音声＞
・メトロドライブ日比谷編へようこそ！
・私が、運転方法を説明します。
・これがマスコンです。列車を加速させるのに使います。
・これがブレーキです。列車を減速させるのに使います。
・速度計です。
・知らせ灯です。これが点灯すると発車できます。
・日比谷線は、ATC、自動列車制御装置で制御されています。
・橙色の矢印で示された指示速度を守って運転してください。
・それでは、発車します。
・ブレーキを解除してください。
・マスコンを入れてください。
・次は通過駅です。通過駅もダイヤを守って運転してください。
・次は停車駅です。ブレーキを調節して停車してください。
・マスコンを切ってください。
・ブレーキを入れてください。
・ホームに接近しました。接近を警告するため、警笛を鳴らしましょう。
・警笛はEnterキーです。
・停止位置が手前過ぎます。再加速して停車してください。駅構内での再加速は減点対象になります。
・駅を通過してしまいました。
・それでは、入門編を終了します。
・茅場町までの運転を満喫してください。サービス、サービス！

＜メモ＞

＜運転士歓呼＞
切る→*1.07倍速→(恋声)→Pitch,formatともに82%