あなたがこれを読んでいるということは、本編を少なくとも一回は遊んでくれたことだろう。
ここで、開発者たる私より、このゲームの意味について告白させていただこうと思う。

私は元来何も与えることのできない人間だった。
昔から色々なものを与えてもらったが、結局身についたのは勉強と鉄道写真のテクぐらいなものだった。
他の人々がスポーツ等で他人に感動を与えたり、喜びを共有している間にも私は孤独だった。
決して外圧によってそうなっていたのではない。自分から望んだものだった。
しかし、（私は公立の小学校に通っていたので）学校では勉強はそこまで大きな価値を持たなかった。
私は不貞腐れていた。何故こんなにも努力が報われないのかと。
何故勉強ができることは足の早いことよりも価値のないことなのかと。
その時の私は自惚れていたと思う。その時の何故、の思考は結果を向いていた。
決して彼らがちやほやされるか、というのは考えなかったし、考えられなかった。
彼らが幸せにしたかったのは自分以外の人だったことが理由だ、と最近になってようやく気付いた。
彼らがかけっこで勝って真っ先に向かうのは親、若しくは仲間だった。
逆に、私のしていた「勉強」というのはひどく独りよがりなものだった。
それは、極めても、それが使えるようになる片鱗すら感じ取れなかった。

なのに、学校の仲間は、そんな私にも優しかった。まるで私の居場所は学校にあるかとさえ思えた。
彼らは真に無垢で、純粋だった。このように汚れた存在たる私さえも仲間に包摂してくれる程には。
そこは幸せな場所だった。
通塾に日比谷線を使っていた。静かで、暖かい電車だった。
窓の外で流れる蛍光灯を見ていると、その日の思い出が思い出される。そこもまた心地よい場所だった。
ただ、それでもやはり孤独で、少しは不満だった。彼らと私ではまるで住んでいる世界が違った。
後戻りできない受験の道は、時間を奪う。やがて、仲間も奪うだろうと想像することは容易かった。
そんな事実を残酷に突きつけられる日々でもあった。
そんな日々の中で、私はある人に心を奪われた。
彼女は私とは対極にいるような人だった。もしかしたら私は彼女に成り代わりたかっただけかもしれない。
しかし、彼女が私に掛けてくれた言葉の数々は私の心を照らしてくれるようだった。
私は一人ではない、そう錯覚させてくれるようだった。
だが、彼女は私のことを好いていたとは到底思えない。寧ろ、嫌いだったかもしれない。
その時の私は既に自分の行く末に絶望していた。故に、私は彼女に好かれることを望んでいなかった。
せめて彼女ぐらいは幸せであってほしいと思った。しかし、私はやはり独善的な人間だった。
彼女にした愚行は、枚挙に暇がない。
とうとう彼女に謝り、許しを乞う機会などなかった。
今となっては、わざわざ蒸し返して彼女の気分を害してしまうことを考えるとどうしようもない。
またしても、私は与えることができなかった。

やがて受験は終わった。結果は散々たるものだった。今度は奪うことすらできなかったことにひたすら打ちひしがれた。
それまで受験とは私の価値以外の何でもなかった。それだけに、街に溶けて消えるような心地だった。
暫くして学校に戻った。学校の面々は、別に合格を祝ってくれるとも、慰めてくれるともなく、皆口を揃えてこう言った。
「おかえり」と。
また、（その時の座席は彼女の近くだったので）彼女は俺に欠席していた間のプリント束を渡してくれた。
プリントの一枚一枚に、丸い字で私の名前が刻まれていた。
彼女はこう言った。「お互い様だから」と。前にも後にも、私が彼女を助けるようなことはなかったが。
学校の人々が私を拒絶しなかった理由がやっと分かった。彼らにとって、俺は既に仲間の輪の内の一人となっていたのだ。
またしても大きなモノを与えられてしまった。

それからしばらくの間は、ゆったりとした時が流れた。
よく仲間と遊びに行った。他愛のない、しかし、幸福な日々だった。
たった2か月弱の、小学生としての日々。そこには私が欲していたものが全てあった。
中学、高校と渡り歩いてきたが、未だあの時に勝る日々は訪れていない。これからも、きっとこのままだろう。
そして時の流れは残酷にもそんな日々をも瓦解させる。
私は再び忙しない日々の中に放り込まれた。またしても、私は孤独になった。
人に何かを与えることも、与えられることも再びなくなってしまった。
以前の状態に戻っただけといえばそれまでだ。
私はずっとあの日々に戻りたかった。そこから小学校での日々の思いは呪いと変わった。
人に何かを与え、与えられる日々への憧れは留まるところを知らなかった。

それからというもの、私は手を変え、品を変え、あの日々の思い出に浸るための「創作」をしてきた。これもその一つである。
時にはそれは小説となって現れた。時には写真に、絵に、音楽に、そしてゲームへと姿を変えた。
それらが人気を博すことはなかった。その理由にはずっと気づいていた。それらも独善的だからだと。
ずっと他の人に与えることをしてきたつもりだった。クリエイターであることにこだわり抜いていた。
でも、私はクリエイター「気取り」にしかなれなかった。
初めて彼女と言葉を交わした時からでも五年もの日々が過ぎようとしている。なのに、私は彼らを超えることはできない。
未来永劫、私は「幸せ」のようななにかを受けることも、与えることもないのかもしれない。

「人に与えない者はいずれ人から何も貰えなくなる。
欲しがるばかりの奴は結局何も持ってないのと同じ。
自分では何も生み出せないから。
独りで死ぬのは惨めだな。」(『鬼滅の刃 第146話「誇り」』より)

独善的な、醜い俺にはどれだけ惨めな最期が待っているのだろうか。